Скринкаст:

1.Здравствуйте, в данном скринкасте будет представлена Лабораторная работа номер 4, которая была разделена на 2 части, оформленные у нас в качестве Лабораторной работы 4 и 5 
Тему и цель первой части вы можете увидеть на слайде

2.Первым заданием было построить график зависимости заряда конденсатора (ку) от времени (тэ), рассчитываемую по представленной ниже формуле. 

3.В оранжевой таблице вы можете наблюдать вводные данные.

4.

5.Синяя таблица состоит из столбцов q(t) и t. Время взято в промежутке от 1 до 60 с шагом 1с, что дает нам 60 точек.
Для каждого значения времени было подсчитано значение заряда. По данным этой таблицы был построен график который вы можете наблюдать на экране. За ось абсцисс были взяты значения времени, а за ось ординат значения заряда.
Значения заряда q(t) меняются в диапазоне примерно от 7⋅10-6 до 2.34⋅10−4 кулон.

6.Вторым заданием было построить график зависимости силы тока I от времени t, которая рассчитывается по ниже представленной формуле
Опять же в оранжевой таблице представлены вводные данные, которые использовались при вычислениях

7.Синяя таблица состоит из столбцов I(t) и t. Время взято в промежутке от 0.1 до 6 с шагом 0.1с, что дает нам 60 точек.
Для каждого значения времени было подсчитано значение силы тока. По данным этой таблицы был построен график который вы можете наблюдать на экране. За ось абсцисс были взяты значения времени, а за ось ординат значения силы тока.
Значения силы тока I меняются в диапазоне примерно от -70 до 70 Ампер.

8.Третьим заданием было построить график зависимости напряжения U от времени t. В оранжевой таблице все так же представлены вводные данные.

9.Синяя таблица состоит из столбцов U(t) и t. Время взято в промежутке от 0.1 до 8 с шагом 0.1с, что дает нам 80 точек.
Для каждого значения времени было подсчитано значение напряжения. По данным этой таблицы был построен график который вы можете наблюдать на экране. За ось абсцисс были взяты значения времени, а за ось ординат значения напряжения.
Значения напряжения U меняются в диапазоне примерно от -1200 до 1200 вольт.

10. Далее мы переходим ко второй части лабораторной работы, тему и цель вы можете видеть на слайде

11.Первым заданием было построить график зависимости смещения x от времени t, рассчитанные по представленной на слайде формуле.
Оранжевая таблица содержит вводные данные.

12.Синяя таблица состоит из столбцов x(t) и t. Время взято в промежутке от 0.1 до 10 с шагом 0.1с, что дает нам 100 точек.
Для каждого значения времени было подсчитано значение смещения. По данным этой таблицы был построен график который вы можете наблюдать на экране. За ось абсцисс были взяты значения времени, а за ось ординат значения смещения.
Можно проанализировать, что колебания происходят в интервале значений от 0 до 0.45.
В механической системе потенциальная энергия максимальна тогда, когда система находится в крайнем положении, а кинетическая тогда , когда система проходит через равновесие.
В идеальных условиях механическая энергия сохраняется и вся энергия переходит из потенциальной в кинетическую и наоборот.

13. Вторым заданием было получить математическую модель для описания движения пружинного маятника

14.Для начала мы записываем закон сохранения энергии в любой момент времени, где E0 - полная энергия системы
Далее заменяем скорость на первую производную x по времени, умнажаем обе части на два и делим на m, упрощаем и в итоге получаем уравнение ниже
Дифференцируем его по времени и получаем данное уравнение и выносим 2x производная за скобу
При условии что x производная не равна нулю, разделим обе части на 2x производная и получаем финальное уравнение, описывающее колебания для массы подвешеной на пружине, с жесткостью к и отклонением x.

15. Третьим заданием было получить математическую модеьл для описания движения математического маятника.

16.Для начала записываем закон сохранения энергии для рассматриваемой колебательной системы (1)
учтем, что в положении равновесия потенциальная энергия равна 0, а так же что
Колебания происходят с малой амплитудой, что позволяет сделать замену (кос равно)
Распишем скорость движения, после чего преобразуем уравнение (1) и оно примет вот вид (2)
Далее поделим обе части на m*l^2 и умножим на 2, уравнение имеет вид (3)
Заменим обозначение производной, после чего продифференцируем (4) по времени
Получаем уравнение (5), выносим 2а производная за скобку
При условии что а производная не равна нулю, можем поделить обе части на 2 а производная и получим финальное уравнение, описывающее 
движения для математчиеского маятника в малых колебаниях, где g - ускорение свободного падения, а l - длина маятника
При этом период колебаний такого маятника будет:


